Con la foga straordinaria di tutti coloro che qui sono passati, io dico non c'è bisogno
che un povero imprenditore prestato alla politica possa aggiungere molto altro e sono stati
davvero trascinanti. Francesco, che ho avuto modo di conoscere di più di quanto non lo
conoscessi, in Parlamento il rustego Francesco, ma un rustego dal cuore d'oro. Lo firmo
convinto assolutamente che non ci sia nessuno che potrà contraddirmi. Quando siamo stati
insieme per decidere la candidatura abbiamo avuto dei dubbi, perché di Francesco avevamo
quell'immagine che molti romani, che molti raziali hanno di qualcuno che fa la politica
col cuore, finidici col sangue, con la passione e quindi che può apparire quasi un muscolare
della politica. Abbiamo dubitato, ma poi via via che parlavamo con lui, via via che
i rapporti si fecero, io sono piccolo, più piccolo di Fini di quell'altro, ma non esageriamo,
se no andiamo in cantina nel Linton. Morale, avete già capito cosa voglio dire? Francesco
poi ci ha conquistato tutti, ha conquistato anche me. Siamo stati insieme, abbiamo mangiato
benissimo una sera insieme anche con un giudice importante che è venuto da noi e mai gliene
incolse, perché l'hanno criticato tutto da sinistra, ha detto tuttavia che ci ritorna.
Non so se per noi o per il menù, comunque noi lo riaccettiamo assolutamente con noi.
Si siamo convinti e soprattutto ci siamo convinti ancora di più quando abbiamo visto il puntiglio
con cui Francesco ha assunto questo impegno e con cui senza soste, senza tregua si è
messo a parlare con tutti. Lo chiamavo alla mattina, al pomeriggio, alla sera, mi rispondeva
sempre da un posto diverso, sempre con il vociare di gente intorno a lui, gente a cui
chiedeva quali fossero i loro problemi, quali ritardici fossero nella loro amministrazione
comunale, in che cosa la regione avesse mancato, pigliando appunti, impegnandosi direttamente
con la propria faccia a risolvere quei problemi. E allora abbiamo visto che non si poteva anche
qui pensare di avere un risultato diverso da quello che stiamo avendo in tutte le regioni
d'Italia, dove anche se da Lima, questo oggi parlando credo a Bari, mi pare a Bari, e scherzando
sui sondaggi che io ogni tanto evoco, o quasi sempre evoco, ma li evoco perché per me la
democrazia è contatto con la gente e quindi prima di fare qualcosa un leader ha il dovere
di sentire che cosa pensano di quella tal cosa coloro... e adesso cosa vuole? Ora a
me tecnico del suono della televisione è quasi un'offesa venire a fare avanti indietro
avanti indietro con questo microfono, anche perché siccome sulle fotografie la sinistra
ironeggia sulla mia chiostra di denti di cui sono fierissimo, me li lavo 7 volte al giorno,
se mi mette il microfono davanti ai denti non li vedrò più, a parte questi scherzi, ma vedete
proprio per il sondaggio di cui avevo cominciato a parlarvi, questa sera sono molto sereno,
perché quel sondaggio che non è come dice da Lima quello che io faccio telefonando ai miei cari,
ho tanti cari, ho una famiglia molto grande, a Natale eravamo più di 30 al mio tavolo,
avevo tante zia e suore, quindi ho anche dei collegamenti con il sondaggio per chi sta su in
alto, sono normalmente abbastanza informato. Bene, ma i sondaggi veri, quelli che ci hanno
detto in altre occasioni quello che noi avremmo raggiunto con esattezza, i sondaggi veri oggi ci
dicono scientificamente che il Polo della Libertà nella sua formazione di tutti questi anni, il Polo
della Libertà di Ferdinando Casini con il suo ccd, di Gianfranco Fini con l'Alleanza Nazionale,
di Silvio Berlusconi con Forza Italia da soli, questa sera nell'ultimo sondaggio sono al di là
sopra il 50%. E in diverse regioni, non solo nelle importanti regioni del nord, là dove si produce
più del 60% dell'economia nazionale, non solo in quelle regioni, noi abbiamo dei risultati che ci
portavano abili vincitori in un numero di regioni che francamente all'inizio di questa campagna non
avremmo pensato di poter attingere. E anche nel Lazio la somma del Polo della Libertà e degli altri
amici che a noi si sono aggiunti nella casa della libertà ci dà al di sopra della sinistra. Quindi
io sono assolutamente convinto che dopo che voi, tutti e voi 4.000 che siete qui questa sera andrete
fuori e avrete certamente raccolto l'invito di tutti noi, e il mio per ultimo, a farvi voi stessi
spot, missionari, messaggeri di un messaggio appunto di libertà, andando a contattare tanti altri
perché così bisogna fare, visto che ci hanno messo il bavaglio in televisione, dopo questa
sera noi vinceremo e vinceremo anche con un margine notevole. Io sono intimamente convinto
del fatto che col 16 aprile ripartirà la speranza, perché io credo che noi stiamo facendo capire agli
italiani che il 16 aprile è sì importante perché in 15 regioni si sceglieranno i governi di ciascuna
ma è ancora più importante perché è un passaggio decisivo per le prossime elezioni nazionali.
E quindi abbiamo individuato questa frase il 16 aprile, una scelta di campo per indicare che è
davvero una scelta definitiva, una scelta o di qua o di là, una scelta tra noi e loro,
tra noi la certezza della libertà e del benessere oppure loro il rischio di una
deriva autoritaria, il rischio, dobbiamo avere il coraggio di dirlo alto e forte, il rischio di un regime.
E credo che in tutti voi ci sia la consapevolezza di ciò che stiamo vivendo noi oggi nel nostro
Paese. Noi oggi non siamo in una condizione di democrazia normale, non è davvero il popolo
attraverso l'espressione di volontà che avviene con il voto che ha individuato coloro da cui vuole
essere governati. Oggi al governo del Paese sta qualcuno che non è stato indicato dagli elettori,
dobbiamo ricordarcelo tutti i giorni, questo governo è un governo che non ha legittimazione
elettorale, D'Alema è lì e non ha una vera legittimazione morale, quella legittimazione
che si ottiene soltanto attraverso il voto dei cittadini. Questa è una situazione anomala,
è una situazione che non esiste in nessun'altra democrazia europea. Ma non basta, abbiamo
un Parlamento che vieta a noi, che siamo stati all'opposizione, di difendere i cittadini
i loro interessi, perché con dei colpi di maggioranza si sono sottrati al Parlamento
materie importanti, la materia della riforma amministrativa, la materia della sanità,
e sappiamo qual è la riforma di tipo statalista, centralista, che è stata avvarata dal Ministro
della Sanità, la materia della scuola e vediamo qual è l'altra riforma voluta dal Ministro
Berlinguer e la finta parità scolastica che non ha assegnato alle famiglie e anche alle
meno fortunate la possibilità di mandare i loro figli in quella scuola dove vengono
continuati gli insegnamenti del padre e della madre e infine la riforma fiscale. La riforma
fiscale ci è stata sottratta, il governo ha detto queste materie a mia, decido io qualità
di classe imporle e a chi imporle e così noi siamo un'opposizione che non può difendere
i diritti dei cittadini delle richieste esose dei governi in materia di tasse ed è questo
il motivo primo che ha fatto nascere i parlamenti democratici negli Stati occidentali, ma abbiamo
un Parlamento che non fa soltanto questo, abbiamo un Parlamento che fa leggi prive
della caratteristica fondamentale di una legge, della generalità, leggi valide verso tutti
che fa leggi apposta contro membri dell'opposizione, abbiamo un Parlamento che recentemente calpestando
una norma essenziale in una democrazia, quella che dice che in un sistema democratico, in
un sistema liberale le regole fondamentali debbono essere condivise largamente, non può
la maggioranza con i suoi numeri, approvare una regola fondamentale come la legge elettorale
o come la comunicazione durante la campagna elettorale ha vantaggio proprio e ha danno
della minoranza. Ho usato un paragone molto comprensibile, sarebbe come se il Milan perdendo
al primo tempo con l'Inter durante l'intervallo avesse deciso di scendere in campo avendo
cambiato da squadra di casa, forte di tutti i suoi tifosi, avesse cambiato le regole
del gioco e dicesse da questo momento in poi la partita continua ma con regole diverse,
io continuo a giocare in undici, voi continuate a giocare in quattro, è quello che hanno
fatto perché noi che nel Polo della Libertà siamo soltanto tre partiti, abbiamo ciascuno
circa il 3-4% dello spazio di tempo in televisione, facciamo insieme il 12%, la sinistra insieme
visto che è fatta da tante formazioni a più del 50% e questo impedisce a noi di comunicare
ai cittadini i nostri programmi, toglie ai cittadini il diritto ad essere informati.
Un Parlamento che fa questo non è un Parlamento veramente democratico, una maggioranza che
confisca i diritti della minoranza attraverso i suoi numeri non è una maggioranza democratica,
ma questo non basta. Gianfranco e Pier Ferdinando hanno ricordato che nel nostro Paese esiste
nell'ambito della magistratura una corrente che sia comportata da autentico soggetto politico
che ha fatto e fa politica attraverso le indagini, i processi, le sentenze al fine di eliminare
gli avversari politici, l'ha fatto nel 92-94 e continua oggi a farlo. Tutto questo insieme
ci rende non dubiosi ma certi di non essere oggi dentro un sistema compiutamente e veramente
democratico. Questa è l'idea di base che ci deve portare al voto del 16 aprile, perché
quel giorno noi avremo tra le mani una possibilità importante di cambiare la situazione. Avremo
tra le mani non solo la possibilità di scegliere da chi come cittadini di 15 regioni vorremo
essere governati nella nostra regione, ma avremo la possibilità di dare un segnale
forte di critica nei confronti di questa maggioranza e di questo governo e di aprire la strada
all'Italia moderata, all'Italia costituita da quell'esercito di uomini e di donne che
vogliono restare liberi, che vogliono non avere paura, la possibilità di andare con
serenità, con fiducia al prossimo appuntamento per le elezioni nazionali sicuri di vincerle,
sicure di riportare l'Italia sulla strada della libertà e della democrazia. E quando
in politica non si sta dalla parte della libertà e non si hanno idee di libertà si consumano
fatti che vengono da molto lontano da una mentalità antica, la mentalità di chi ci
governa oggi che per tanti decenni ha applaudito un'ideologia che era non soltanto un'ideologia
che ha creato milioni e milioni di vittime innocenti lungo tutto l'arco del secolo, ma
un'ideologia che aveva concepito un altro tipo di economia, non la nostra economia di
mercato pur imperfetta, ma capace di modificarsi continuamente. C'era un'altra economia, quella
che si chiamava l'economia collettivizzata, un'economia che aveva come fondamento il pensiero
che la proprietà privata fosse la radice di ogni male, che riteneva che l'inizio del
socialismo dovesse realizzarsi attraverso l'abolizione della proprietà privata, la
che non cedeva agli uomini imprenditori di sfruttare gli uomini proletari, che faceva
dell'uomo un lupo all'uomo, la proprietà privata che doveva essere trasferita in proprietà
pubblica con l'assegnazione allo stato di tutti i mezzi di produzione. Ebbene quel concetto
a lungo secondato e coltivato gli è rimasto dentro. Quando noi in Parlamento li vediamo
allevarsi e parlare contro di noi e ci sono in ballo discussioni con le quali noi cerchiamo
di togliere via quella camicia di forza che è troppe regole, troppe leggi, troppe tasse,
hanno creato intorno a chi intraprende, a chi rischia, per sé certo, ma anche per dare
benessere a tanti altri, quando li vediamo alzarsi in piedi capiamo che è qualcosa che
è più forte della ragione, è qualcosa che hanno dentro, è un istinto che hanno dentro,
una ostilità che non possono vincere contro la proprietà privata, contro tutto ciò che è privato,
contro la sanità privata, professore, contro la proprietà privata anche quando è proprietà
della scuola, che è contro la scuola privata, contro l'impresa privata. Ecco perché è una
scelta di campo, perché dall'altra parte noi abbiamo dei personaggi che avranno cambiato nome,
cambiato simbolo, ma che sono sempre gli stessi e che hanno ancora le stesse mentalità, la stessa
cultura, le stesse radici. Ho detto l'altro giorno che è caduto il muro di Berlino, ma nella loro
testa il muro di Berlino non è mai caduto e ci hanno portato con questi criteri, con questi
successi che non esistono. Visco annuncia riduzioni delle tasse che non sono mai avvenute,
sono ridotti davvero alla politica degli annunci, come ha ricordato Gianfranco D'Alema buttato fuori
un po' la testa, accordandosi con Blair, cercando un supporto da Blair e avanzando delle idee
neoliberiste. Bene, la sinistra di governo può darsi che qualche volta, al fine di mantenere il
avanzi delle proposte in direzione liberale, ma subito le altre sinistre, la sinistra di base,
la sinistra sindacale, la sinistra di sinistra rifondazione comunista, la sinistra clerico
comunista, la sinistra carierista, tutte queste sinistre gli dicono no e D'Alema deve fare marcia
indietro dopo essersi inoltrato in una direzione che i suoi compagni di viaggio e di cordata non
gli consentono di perseguire. E dove siamo arrivati? Siamo l'ultimo paese in Europa,
lasciamo da parte la Grecia e la sua economia contadina. Siamo l'ultimo paese in Europa per
quanto riguarda la competitività. Negli ultimi mesi abbiamo perso 10 punti di competitività rispetto
alle altre economie degli altri paesi europei. Perdere competitività significa che i nostri
prodotti costano di più dei prodotti uguali fatti negli altri paesi, che i nostri prodotti sono meno
attraenti per l'acquisto da parte degli stranieri. Significa perdere competitività, allontanarsi dal
benessere, andare verso l'impoverimento, andare verso il declino. Siamo gli ultimi nella libertà
economica per le troppe tasse, per le troppe regole, per i troppi controlli. Siamo gli ultimi
per quanto riguarda le infrastrutture. Siamo gli ultimi e abbiamo quel record tragico della
disoccupazione giovanile. Nel sud, un giovane su due, sotto i 25 anni non ha lavoro. Sei ragazze
su dieci nel sud non hanno lavoro. E la forza, la ricchezza vera di un paese è il numero di persone
che in quel paese lavorano. Grazie alla sinistra, su dieci italiani sono meno di quattro gli italiani
che hanno un lavoro. Quando ci confrontiamo con gli altri paesi d'Europa che superano questo numero,
non pensiamo agli Stati Uniti d'America dove sono più di sei i cittadini che lavorano su dieci.
Questi sono i risultati che la sinistra ha conseguito, risultati che ci vedono essere
all'ultimo posto anche per quanto riguarda gli investimenti degli altri paesi in Italia,
i risultati che ci vedono all'ultimo posto per quanto riguarda gli investimenti nella ricerca,
nella ricerca scientifica, che ci vedono al primo posto per quanto riguarda l'inflazione,
questa sera al 2,5%. La democrazia quindi non va bene. L'economia fa la stessa cosa. Qual è la
cura che noi pensiamo di poter approntare a questa situazione di cose? È la cura di sempre. È la
cura di liberali che abbiamo presentato nel 1994. È la cura che stavamo cominciando ad applicare
all'Italia in quei sei mesi di governo in cui ci impegnammo e producemmo un'azione di governo
che trasformava i nostri programmi in fatti concreti. Sorsero 300.000 nuove aziende nel
94, 300.000 nuove aziende nel 95, essendosi mantenuti in vigore il pacchetto delle leggi
estremonti. Il prodotto nazionale, oggi risibile, siamo all'1,4%, pensate al prodotto nazionale
degli Stati Uniti, pensate al prodotto nazionale dell'Irlanda, dell'Inghilterra, della Spagna,
che sfiora il 4%, il prodotto nazionale raggiunse e superò allora il 2%. Bene, quella è la ricetta
che noi ci apprestiamo a presentare di nuovo agli elettori perché crediamo in quella ricetta,
non l'abbiamo inventata noi, è stata applicata prima dalla signora Thatcher in Inghilterra,
è stata applicata in America dal presidente Reagan, ma soprattutto oggi abbiamo la prova
del 9, una prova del 9 che è vicina a noi, che è contemporanea a noi ed è lo straordinario
risultato del presidente e amico nostro, Cosè Maria Aznar, in Spagna. Il presidente Aznar ha
fatto una campagna elettorale usando persino le nostre stesse parole. Io avevo in modo di
spiegare a lui i nostri programmi quando lui non era ancora presidente del Consiglio Spagnolo
nel 1994, nel mese di gennaio, nel mese di febbraio. Io e Pier Ferdinando Casini ci recammo
da lui e con lui discutemmo approfonditamente settore per settore ogni nostro programma
e gli spieghiamo che la nostra fotografia dell'Italia era quella di un'Italia ammalata
di vecchiazza con un'amministrazione pubblica pletorica, inefficiente, costosissima e assolutamente
poco efficace. Spendiamo tanto per i vari settori che producono poco e allora gli dicemmo
ci rendiamo conto che c'è da tirarsi sulle maniche e da lavorare, per questo ci vuole
un imprenditore insieme a chi è professionista della politica, affinché il lavoro possa
nel mettere le mani dentro ogni settore, come in una grande azienda pubblica. Ogni settore
è qualcosa che è uguale ad una grande, grandissima azienda pubblica costosissima e allora dobbiamo
rifare l'amministrazione pubblica, dobbiamo rifare tutto il settore fiscale e qui sapete
bene le nostre regole quali sono abbattimento nei primi 100 giorni di quella odiosa assurda
che è l'imposta di successione e ci siamo impegnati e ci impegniamo a farlo. Una riforma
completa con l'abbattimento delle aliquote, la riforma del sistema sanitario, la riforma
del sistema scolastico, non sto qui a dirvi tutte cose che credo ormai ciascuno di voi
sappia benissimo, la riforma del sistema della sicurezza visto che anche lì abbiamo il numero
massimo di uomini in proporzione ai nostri abitanti rispetto a tutta l'Europa, spendiamo
il massimo in proporzione al nostro prodotto interno lordo eppure siamo il paese in cui
c'è meno difesa per i cittadini nei confronti dell'esercito, sempre più agguerrito della
criminalità. Ecco noi spiegammo le nostre ricette al presidente Asnar, il presidente
Asnar convenne con noi su ognuno dei provvedimenti che noi gli indicavamo, ebbe la vittoria elettorale,
andò al Governo in quattro anni con quelle esatte ricette, con quegli identici programmi,
è arrivato a aumentare il prodotto della sua economia che è giunto a sfiorare la soglia
del 4% e noi siamo rimasti intorno a un misero di 1%, è arrivato a produrre 400 mila posti
di lavoro all'anno, 1 milione 600 mila, 1 milione 700 mila in quattro anni, a ridurre
così di sette punti la disoccupazione e ricordatevi che 400 mila posti in Spagna sono come 800
mila posti in Italia, perché la Spagna ha un'economia che è esattamente la metà della
nostra economia, è arrivato a ridurre il numero dei reati quando in Italia questa sinistra
ha conseguito lo splendido risultato di aumentare del 18% l'anno passato il numero dei reati
introducendo quei criteri che noi volevamo introdurre dentro il sistema delle forze dell'ordine,
quei criteri di meritocrazia per assistere di più i nostri ragazzi che devono dare la
caccia ai delinquenti con un'attività di prevenzione e non restando come ora stanno
la maggior parte di loro dietro le scrivanie a fare i burocrati e con tutta una serie naturalmente
di provvedimenti che noi abbiamo presentato con quella giornata che si chiamata la giornata
della sicurezza dei cittadini, con quei provvedimenti esatti a ciò che noi volevamo fare, a ciò
che noi faremo, la Spagna è diventata un paese che si illustra all'Europa per i suoi
400 mila nuovi posti di lavoro, la Spagna gli ha creduto, la Spagna ha decretato per
lui una grande vittoria, è riuscito ad avere addirittura da solo con il suo solo partito
la maggioranza nel Parlamento spagnolo. Ecco, noi ora insistiamo nel collegarci all'esperienza
noi ci presenteremo subito dopo le elezioni regionali che vinceremo, ci presenteremo agli
italiani indicando una squadra di governo con nomi precisi, una squadra di governo credibile,
indicheremo un programma preciso con tutto ciò che ci impegneremo a fare in ogni settore
dello Stato per cambiare profondamente il nostro Stato, indicheremo un programma temporalmente
preciso per ciò che ci impegneremo a fare nei primi 100 giorni, nei primi 6 mesi, nei
secondi 6 mesi, nei terzi 6 mesi e così di seguito fino alla fine della legislatura.
E a chi ironizzerà o a chi oserà ancora a fare del sarcasmo gli diremo andate a vedere
cosa è successo in Spagna applicando esattamente i nostri stessi profedimenti, le nostre stesse
ricette, le nostre stesse formule. Ecco cosa vuol dire fare politica concretamente. Una
politica concreta, fatta di cose che si devono cambiare, fatta di uomini che hanno e avranno
a illustrare la loro capacità un passato preciso che parlerà per loro, dei programmi
assolutamente coerenti con il nostro passato, con quello che abbiamo annunciato nel 1994,
che abbiamo fatto al governo, con quello che è stato fatto nei paesi che oggi hanno risolto
il problema della disoccupazione. È una tempistica a cui ci impegneremo con un contratto
nei confronti dei nostri elettori che noi riterremo sottoscritto e impegnativo per noi a seguito
del voto della maggioranza degli italiani. Il tutto naturalmente basato su quegli ideali,
su quei programmi, su quei valori che sono comuni, che ci tengono insieme, che fanno sì
che al di là di questa o quella discussione su questo o quel programma, si parla tanto
di divisioni per quanto riguarda la legge elettorale, lo diciamo qui, stiamo discutendo
apertamente da amici, la legge elettorale non è un dogma di fede, la legge elettorale
è uno strumento per arrivare alla governarmi. La legge elettorale è uno strumento per arrivare
dopo le elezioni regionali si riunirà, convocherà il suo consiglio nazionale, lì discuteremo,
lì voteremo e lì verrà fuori l'atteggiamento di Forza Italia che tuttavia non metterà
mai in discussione l'Alleanza sincera, leale tra noi, Alleanza nazionale e il CCD di Pier
Ferdinando Casino. Questa è la linea che seguiremo, voglio dire ancora due cose profittando
ancora della vostra pazienza per qualche minuto, pochissimi. Punto primo, con i radicali, abbiamo
tentato fino in fondo di fare un accordo basato sui punti di programma, sapevamo di
essere distanti da loro per cose anche importanti, ma che non entravano nei punti di programma
a cui dovevano con noi concorrere, per la cui realizzazione abbiamo chiesto a loro
di stare insieme a noi. Hanno detto di no, pigliando come spunto qualcosa che non ci
ha convinto, il sistema elettorale dei consiglieri regionali. Sapete bene che col sistema uninominale,
visto come è la politica in Italia, avremmo avuto alcune regioni che sarebbero state
tutte di consiglieri di sinistra, avremmo avuto alcune regioni in regione del nord
che sarebbero state tutte di consiglieri di centrodestra. È la negazione della democrazia,
che si basa su qualcuno che governa e su una posizione che controlla. Io credo che
noi dobbiamo e voi dovete impiegare ogni sforzo per spiegare a chi si accinge a votare
per i radicali che intanto il nome della lista è Bonino, ma la sostanza del partito radicale
è ancora e sempre Pannella. Lo dico perché nelle elezioni europee, a seguito di indagini
che abbiamo fatto su chi aveva dichiarato di votare per la lista Bonino, ci siamo accorti
che più del 50% avevano votato per quella lista pensando davvero che chi conducesse
la danza fosse la signora Bonino e pensando per di più che la lista Bonino era una lista
che stava con noi, che stava col centrodestra. Bene, noi non diciamo nulla di negativo nei
loro confronti, diciamo soltanto agli cittadini che volessero votare per quella lista, non
è una lista che sta con noi, un voto dato a quella lista è un voto piuttosto sottratto
a noi. Non credo, visto che i stessi radicali affermano come un grande valore il bipolarismo,
due parti che si confrontano, che sia assolutamente coerente il fatto che non stiano né con l'una
né con l'altra parte, ma che si ergano a terza parte senza nessuna possibilità di
vincere in nessuna regione d'Italia. Voglio anche rispondere a chi da parte della sinistra
ha levato alte grida perché in alcune regioni del sud i nostri candidati, per lo più candidati
che vengono dalla società civile, mi ripedisco per esempio al nostro candidato della Calabria,
un magistrato che non aveva mai fatto politica, ha accettato il supporto offerto spontaneamente
da chi milita nell'estrema destra sotto la fiamma tricolore. Noi avevamo deciso, nonostante
la legge elettorale vigente, che è il maggioritario, che quindi obbliga, c'è quasi una necessità
un'etica che viene fuori da questa legge di sommare tutti i voti di coloro che stanno
da una parte contro i voti di coloro che stanno dall'altra parte, un'altra parte che criticando
noi vede la pagliuzza nel nostro occhio ma non la trave che sta nel suo, perché quella
parte sta al governo con un signore di nome cossutta che ha preso l'oro da mosca, un
sta al governo sostenuta dai voti di rifondazione comunista, una formazione che vuole riaffermare
in questo secolo ancora il comunismo a partire dall'Italia, che in queste elezioni regionali
si presenta in molte regioni con l'appoggio di rifondazione comunista, quello che funziona
e va bene per loro, a noi deve essere negato anche per qualche decina di migliaia di voti
in alcune regioni del sud. Noi, voglio affermarlo ancora, ci siamo sentiti ripetutamente al
telefono, abbiamo cercato di intervenire. Purtroppo le liste in queste quattro regioni
erano già state consegnate e non era possibile cambiare quella situazione perché ci voleva
un intervento che non era più consentito dalle regolamentazioni della regge. Quindi ci troviamo
ad avere il supporto per delle giunte regionali, per dei governi regionali anche di chi spontaneamente
ce l'ha offerto essendo nell'estrema destra. Io non credo che possiamo accettare che da
questa sinistra, con quello che fa questa sinistra, ci possono venire critiche da quella
parte. Ultimamente ancora un'altra osservazione e lo dico a voi, missionari che adesso in
poi siete obbligati, io vorrei avere qui magari uno spadone, ci mettiamo in tre, tre spadoni,
vi picchiamo due volte lo spadone e vi nominiamo tutti quanti siete missionari di libertà.
Voi dovete anche cercare di convincere chi avendo sempre avuto nel cuore una militanza
cattolica, avendo per tanti anni votato per un partito che ha tanti meriti, che insieme
ad altri partiti di tradizione democratica occidentale ci ha concesso di vivere per più
di mezzo secolo nella libertà e nel benessere, a chi avendo sempre votato a democrazia cristiana,
pensa di rispettare se stesso il suo passato votando per il partito popolare italiano. Questo
partito è un partito che ci meraviglia ogni giorno di più perché in Europa con noi nel
partito popolare europeo si appalesa in un modo e in Italia diventa esattamente il contrario di
quello che è in Europa. Un partito che ha accettato la subalternità più assoluta nei
confronti dei principi di SDS, un partito che avendo accettato questa subalternità si è visto
passare da quel 14% del 94 al 12% o all'8% del 96 al 4% delle europee al 2% che danno oggi i
sondaggi. Bene, a tutti coloro che in buona fede votano per questo partito, io credo che
dobbiate fare un discorso che parta da ciò che oggi qui abbiamo tentato di trasmettervi ma che
certamente è qualcosa che voi già conoscevate e di cui se siete qui questa sera già siete convinti.
Voglio dire un'ultima cosa ultimissima sulla Lega. Non è stato qualcosa di facile per me,
io ero stato il bersaglio principale dei lazzi, dei frizi, delle accuse, degli insulti dei signori
della Lega che a un certo punto si sono tuttavia convinti che non avrebbero potuto raggiungere
quello che per tanti anni hanno promesso ai loro lettori e cioè quel federalismo,
quell'attribuzione ai governi locali delle responsabilità per quanto riguarda la sanità,
per quanto riguarda la scuola, per quanto riguarda le opere pubbliche. Hanno capito che
stando da soli non avrebbero avuto una giustificazione alla loro avventura politica e allora hanno
pensato qualcuno di loro di fare un'alleanza con la sinistra e la sinistra li ha a lungo
corteggiati ma non se ne fidavano. Temevano di trovare da noi una porta chiusa per tutto
quello che avevano scaricato su di me. Io ebbi questa notizia feci subito sapere che essendoci
in gioco la democrazia, la libertà del nostro Paese, la Lega non valetta con quel 5% che
ha nazionalmente, valetta con quel 14% che ha in Lombardia, con quel 13% che ha in Veneto,
con quel 12% che ha in Piemonte dove diventa necessaria non solo per la vittoria nelle
regionali ma per acquistare, conquistare insieme al Polo della Libertà tutti i seggi di deputati
e senatori di queste tre regioni, Veneto, Lombardia e Piemonte. Feci subito sapere che
io ero capace di rimuovere tutto ciò che mi era venuto addosso, ero capace di chiudere
quelle 15 cause che avevo dovuto fare a difesa del mio nome e dell'onore della mia famiglia
e che se il loro convincimento era un convincimento vero e sentito profondo io ero a disposizione
per parlare con Umberto Bossi. Ci fu l'incontro, trovai un Bossi molto cambiato, un Bossi davvero
consapevole della necessità per lui e per il suo movimento di arrivare a cogliere quei
risultati. Un Bossi diverso che tuttavia non mi lasciò tranquillo naturalmente e sono
passati circa due mesi in cui io alternavo la speranza all'angoscia, la paura di una
situazione che mi avrebbe esposto al pubblico ludibrio di tutti gli italiani se fossi caduto
in un tranello, se da quel tranello io fossi venuto fuori con l'immagine di qualcuno che
si può gabellare, che cade due volte nello stesso errore. E quindi per me è stata una
decisione difficile, ma poco a poco parlando con Bossi, parlando con i suoi, io mi sono
venuto convincento della profonda trasformazione che era avvenuta. Mi sono venuto convincento
che guardavano anche all'Italia in un modo diverso, via e lontana la voglia di indipendentismo.
D'altronde l'avvento della moneta unica aveva reso praticamente impossibile il concepire
un'indipendenza della padagna rispetto al resto dell'Italia. Molto più aperti nella
comprensione dei problemi della nostra economia e quindi del sud, non riusciremo noi a risolvere
i problemi dell'economia italiana se non risolveremo i problemi del mezzogiorno. Via
via venimmo stendendo un piano che è quello che poi i nostri candidati alle Regioni del
Nord hanno pubblicamente presentato. In questo piano al primo posto c'è l'impegno anche
della Lega ad un piano per il sud e noi lo presenteremo insieme alla Lega e io spero
anche agli altri nostri partiti prima del 16 di aprile. Mi sono quindi convinto che noi
dovevamo procedere in quella direzione, unire quei dirigenti che avevano diviso due popoli
che invece avevano parlato nel 94 lo stesso linguaggio, due popoli che avanzavano le medesime
e le richieste. La gente che vota e che votava per la Lega voleva meno tasse, voleva meno
burocrazia, voleva più strade, voleva più autonomia, voleva più federalismo, quel federalismo
così come lo concepiamo noi, che significa una maggiore democrazia, la possibilità per
ciascuno di noi di aprire la porta della propria casa e di vedere se i giardini sono tenuti
bene, se le strade non sono invivibili, se i muri non sono imbrattati, se tutte le cose
che sono pubbliche che quindi appartengono pro quota a ciascuno di noi sono tenuti col
giusto decoro. La possibilità di andare in comune, di andare in regione, come invece
non è accaduto qui nel Lazio per la regione della sinistra, l'ha ricordato poco fa, Francesco,
a vedere quanti soldi sono entrati nelle casse della regione, come sono stati spesi. Questo
è il vero federalismo, questa è la vera democrazia. Gli stati del futuro non saranno più gli stati
dei passati, gli autoritari del passato, quelli che abbiamo imparato a conoscerli dal 500
ad oggi, senza sopra nessun'altra autorità. Oggi sopra i nostri stati nazionali c'è l'autorità
dell'Unione Europea, che ha già una competenza importante e fondamentale, quella della moneta,
cui presto ci auguriamo possano aggiungersi le competenze per la difesa, la competenza
per la politica estera, in modo di fare dall'Europa un unico soggetto politico che pensi alla
propria pace, alla propria sicurezza, ma sia anche fonte di pace e di sicurezza per tutto
il mondo. Ecco, in questa visione, noi abbiamo trovato concordi con noi gli uomini della Lega.
E quindi io sono un facile profeta nel dire che questa volta l'Alleanza terrà. Abbiamo
d'altronde un anno di prova davanti a noi. Voi sapete che nelle Regioni c'è la possibilità
per il Presidente della Regione, eletto direttamente dal popolo, di sciogliere il Consiglio regionale
dove ci fossero dei ribaltoni o dei tentativi di ribaltoni. Quindi abbiamo un anno di esperimento,
ma io credo che di questo anno non avremo bisogno, perché sono intimamente profondamente
convinto che oggi con la Lega, e dico una parola che ho sentito dalla bocca di Bossi, oggi
con la Lega e con il Polo, davvero in tutta Italia, nell'Italia del nord, nell'Italia
del sud, riparte la speranza. E' per questo che il 16 aprile è una scelta di campo, è
una scelta di campo tra la loro Italia e la nostra Italia, tra il declino e il benessere,
tra il rischio di un regime e la certezza della libertà. Un'Italia che sarà tale se
noi nelle 15 Regioni d'Italia sapremo portare a successo i nostri uomini, Francesco Storace
nel Lazio, Francesco Storace per il Lazio e per la libertà.
Andate e divulgate la novella!
E' una scelta di campo tra la loro Italia e la nostra Italia, tra il declino e il benessere,
tra il declino e la certezza della libertà.
E' una scelta di campo tra la loro Italia e la nostra Italia, tra il declino e la certezza
della libertà.